---
date: 2024/01/24
title: (技术积累)What is memory leak?
author: Shaw
categories: Paper
tags: ["Binary"]
---

# What is memory leak?

内存泄漏小记。



## 1. 内存溢出

内存溢出 OOM （out of memory），是指程序在申请内存时，没有足够的内存空间供其使用，出现out of memory；比如申请了一个int,但给它存了long才能存下的数，那就是内存溢出。

## 2. 内存泄漏

内存泄露（memory leak），是指程序在申请内存后，无法释放已申请的内存空间，一次内存泄露危害可以忽略，但内存泄露堆积后果很严重，无论多少内存,迟早会被占光。最终的结果就是导致OOM。

内存泄漏是指你向系统申请分配内存进行使用(new)，可是使用完了以后却不归还(delete)，结果你申请到的那块内存你自己也不能再访问（也许你把它的地址给弄丢了），而系统也不能再次将它分配给需要的程序。

作者：linux
链接：https://www.zhihu.com/question/446309610/answer/2728767821
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



## 3. 造成内存泄露常见的三种情况

>1. 指针重新赋值
>2. 错误的内存释放
>3. 返回值的不正确处理

**3.1 指针重新赋值**

如下代码：

```c
char * p = (char *)malloc(10);
char * np = (char *)malloc(10);
```

其中，指针变量 p 和 np 分别被分配了 10 个字节的内存。

如果程序需要执行如下赋值语句：

```c
p=np;
```

这时候，指针变量 p 被 np 指针重新赋值，其结果是 p 以前所指向的内存位置变成了孤立的内存。它无法释放，因为没有指向该位置的引用，从而导致 10 字节的内存泄漏。

因此，在对指针赋值前，一定确保内存位置不会变为孤立的。

类似的情况，连续重复new的情况也是类似：

```c++
int *p = new int; 
p = new int...;//错误
```

**3.2 错误的内存释放**

假设有一个指针变量 p，它指向一个 10 字节的内存位置。该内存位置的第三个字节又指向某个动态分配的 10 字节的内存位置。

如果程序需要执行如下赋值语句时：

```c
free(p);
```

很显然，如果通过调用 free 来释放指针 p，则 np 指针也会因此而变得无效。np 以前所指向的内存位置也无法释放，因为已经没有指向该位置的指针。换句话说，np 所指向的内存位置变为孤立的，从而导致内存泄漏。

因此，每当释放结构化的元素，而该元素又包含指向动态分配的内存位置的指针时，应首先遍历子内存位置（如本示例中的 np），并从那里开始释放，然后再遍历回父节点，如下面的代码所示：

```c
free(p->np);
free(p);
```

**3.3 返回值的不正确处理**

有时候，某些函数会返回对动态分配的内存的引用，如下面的示例代码所示：

```c
char *f(){
	return (char *)malloc(10);
}
void f1(){
	f();
}
```

函数 f1 中对 f 函数的调用并未处理该内存位置的返回地址，其结果将导致 f 函数所分配的 10 个字节的块丢失，并导致内存泄漏。

**4 在内存分配后忘记使用 free 进行释放**

## 4. 如何避免内存泄露？

- 确保没有在访问空指针。
- 每个内存分配函数都应该有一个 free 函数与之对应，alloca 函数除外。
- 每次分配内存之后都应该及时进行初始化，可以结合 memset 函数进行初始化，calloc 函数除外。
- 每当向指针写入值时，都要确保对可用字节数和所写入的字节数进行交叉核对。
- 在对指针赋值前，一定要确保没有内存位置会变为孤立的。
- 每当释放结构化的元素（而该元素又包含指向动态分配的内存位置的指针）时，都应先遍历子内存位置并从那里开始释放，然后再遍历回父节点。
- 始终正确处理返回动态分配的内存引用的函数返回值。

## Reference

- https://www.zhihu.com/question/446309610/answer/2728767821