---
date: 2023/10/07 16:19
title : (论文阅读)Go or No Go-Differential Fuzzing of Native and C Libraries
author: Shaw
categories: Paper
tags: ["Differential fuzzing"]
---

# Go or No Go: Differential Fuzzing of Native and C Libraries

>**时间：**2023.5
>
>**作者：**Alessandro Sorniotti（IBM）、Michael Weissbacher、Anil Kurmus
>
>**会议：**S&P‘2023

## Abstract

​	十多年来，Go 已经成为当今最流行的编程语言之一。Go 是一种静态类型的编译语言，通过强类型、自动插入的边界检查和标记-清扫垃圾收集器，实现了空间和时间上的内存安全性。Go 开发人员可以即时使用大量的本地库，这些库可以作为运行时的一部分提供，也可以从社区代码中导入；或者，Go 开发人员可以直接链接到 C/C++ 库，这些库可以通过cgo功能从GO源码中调用。做出支持以上功能的这一决定的原因包括稳定性、性能和可用性。因此，**<u>开发人员可以在 Go 本地库或非本地代码之间做出选择</u>**。然而，如今人们对如何在这一决策中考虑安全问题还知之甚少。



​	<u>我们的研究首次探讨了 Go 程序在本地库和非本地库之间做出选择的安全影响。</u>我们首先调查了流行的 GitHub 项目在多大程度上使用了 cgo，结果发现这种选择实际上相当流行。然后，我们设计并构建了一个differential fuzzer，它可以比较相同功能的本地和 C/C++ 实现。我们实现了该fuzzer，并在四个流行软件包（libcrypto、libpng、libssl 和 libz）上测试了其有效性，描述了结果并强调了它们的安全影响。最后，我们介绍了两个真实世界的案例研究（anti-virus evasion，包括 Gmail 中包含的反病毒扫描仪和证书透明度案例研究），并讨论了我们的differential fuzzer是如何发现具有安全影响的实现差异的。我们的工作促使 Golang zlib 发生了变化，这些变化已经发布。

## Background

​	Go 是一种编程语言，因其安全优势和并发性而广受赞誉。该语言默认情况下是内存安全的，并克服了 C/C++ 等语言数十年来的安全问题。然而，在使用库来利用常用功能时，开发人员面临着一个艰难的选择： 使用本地 Go 库或非本地 C/C++（使用编译器/运行时的 cgo 功能）。目前，影响这一决定的因素包括可用性、性能和稳定性。

​	尽管 Go 提供了大量库，但并非所有库都能在 Go 中使用，开发人员可能需要按照规范重新实现功能。这不仅成本高昂，而且容易出错。在决定使用本地库还是非本地库时，性能也是一个考虑因素，因为使用 C/C++ 库可以为大量使用此类功能的程序带来性能优势。稳定性是另一个因素，因为库的成熟度各不相同。Go 库是从零开始实现的，但可能缺少大量的测试，而 C/C++ 库可能有陈旧的代码，但经过了数十年的测试。

​	除了可用性、性能、稳定性等因素外，在做出这一决定时还应考虑安全问题，因为无论哪种方案都会涉及安全问题。如果开发人员重用现有的 C 代码，就有可能引入 C 库中可能存在的内存安全问题。如果重新实现 Go，则可能在规范或实现层面引入 C 库版本中不存在的新缺陷。更广义地说，不同设计和实现的库可能会在输出结果上产生偏差。从语言理论的角度来看，我们可以将其视为解析树差异攻击的一个实例[38]、[30]、[37]：相同协议/语言存在两种不同的解析器，它们之间的差异可能会导致安全问题。遗憾的是，对于无上下文语言来说，正式验证两个解析器是否等价是无法判定的[29]，这就促使人们采用灰盒模糊（greybox fuzzing）等实用但不完整的方法。

## Contribution

​	在本文中，我们提出并实现了一种方法，用于研究在 Go 编程语言中使用本地库与非本地库所产生的问题。特别是，我们通过使用差分模糊（differential fuzzing）来寻找这两类库之间的差异，重点关注差异可能导致广泛安全影响的常用库。

​	我们采用了一种有效的差异模糊方法，利用现有的fuzzer，针对两个库版本中的任何一个生成输入语料库和harness。对于每个输入，我们都会比较两个库的输出（可能还有其他副作用）。例如，就解析库而言，如果相同的输入导致两种不同的解析输出，则可能存在潜在缺陷。仅根据解析结果，并不能立即看出两个解析器中哪个偏离了规范（如果有的话）。具体来说，安全漏洞可能仅仅来自于差异，而不是一个解析器误解了输入。

​	我们还介绍了两个案例研究：在第一个案例研究中，我们展示了如何破坏 libz 压缩数据的标头，从而导致 19 种反病毒（AV）产品和 Gmail 中包含的 AV 扫描仪出现漏洞。在附录提供的第二部分中，我们展示了解析器错配如何影响证书透明度基础设施。对于所有受影响的产品，我们都启动了负责任的披露程序。

​	我们的研究结果表明**(i)** 从安全角度来看，Go 开发人员在 Go 实现库和 C/C++ 库之间的选择并不简单；**(ii)** 差异模糊是发现库实现之间解析器差异的有效方法，应在 C 库的 Go 再实现中系统地使用；**(iii)** 解析器差异可能导致重要的安全问题。

​	**我们的主要贡献有：**

1. 我们设计了一种定制的differential fuzzer，以发现 Go 程序所用库中与安全相关的解析差异；
2. 我们实现了设计原型，支持广泛使用的 libcrypto、libpng、libssl 和 libz 库；
3. 我们对fuzzer的独特差异进行了广泛评估，并分析了根本原因和其潜在影响；
4. 我们介绍了两个case-study，其中发现的解析器差异导致了安全问题。一项研究影响了证书透明度，一项研究绕过了在 Virus Total 和 Gmail 上测试的 19 个防病毒系统。

​	

## Some Questions

### 1. How to choose/generate Fuzz target for C/C++ library?

​	作者选用的待测试库（asn1,libpng,libcrypto,libzip）在go中都有现成的fuzz harness，然后将其转化为等价的C/C++ api，生成C的fuzz harness.

### 2. How to locate the root cause of discrepancy?

​	没说，大概率是手动分析。